+++
title = "Corporate immunity to the covid-19 pandemic"
author = ["Ernest Dong"]
lastmod = 2022-01-01T19:12:37+08:00
tags = ["thesis"]
draft = false
+++

[Corporate immunity to the covid-19 pandemic](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304405X21000957)


## 主题 {#主题}

研究 2020 年之前的五个公司特征与股价对 COVID-19 大流行的反应之间的关系。五个公司特征包括

1.  财务状况，例如现金持有量、信用额度、总债务、债务期限结构和盈利能力
2.  国际供应链和客户对 COVID-19 的暴露，例如公司投入的购买程度，以及在不同国家/地区销售的产品，这些国家/地区受到 COVID-19 的影响不同，
3.  企业社会责任 CSR ，例如在与员工、供应商、客户和公司运营所在社区的关系方面的投资，
4.  公司治理，例如反收购条款、董事会结构和高管薪酬制度，
5.  所有权结构，例如公司是否由家族、政府、非金融公司或银行控制，以及管理层持有的股份比例。


## 数据 {#数据}

从 FactSet Revere 数据库中获取有关公司国际供应链和客户位置的数据

有关公司CSR 的信息来自汤森路透 ASSET4 ESG 数据库的表现。汤森路透 ASSET4 收集了 130 多个企业 CSR 活动的单独指标，然后形成了三个指数，专注于特定类别的 CSR 活动：(1) 环境问题，包括资源使用、排放和绿色创新，(2) 社会和非- 股东利益相关者主题，包括员工福利、人权以及客户、供应商和公司运营所在社区的道德待遇，以及 (3) 运营和实施 CSR 活动的战略和治理安排。

公司治理包括：使用每家公司的反收购条款数量作为高管防御的衡量标准，董事会成员的总数和独立董事比例，基于长期绩效的薪酬。


## 分析方法 {#分析方法}

研究了公司特定的特征如何影响股票价格对大流行的反应，同时控制经济时间、行业时间和公司固定效应。通过这些固定效应，排除了所有时变和非时变的经济特征，例如法律和政治制度的差异、对危机的政策反应、制度和文化规范、人口、地理和人口密度特征，以及其他跨国特征，以及所有随时间变化和不随时间变化的行业差异，例如与客户、供应商和同事面对面接触所需的强度差异，这可能会影响股票价格对大流行的反应


## 模型 {#模型}

因变量是公司的每周股票回报


## 结论 {#结论}

-   与其他类似公司相比，拥有更多现金、更大的未使用信贷额度、更少的债务、更少的短期到期债务以及更高的利润的公司股票价格表现更好。
-   在通过其国际供应链和客户更容易受到 COVID-19 大流行影响的公司中，大流行引起的股价下跌幅度更大。
-   在疫情之前从事更多企业社会责任活动的公司，在应对疫情期间的股价表现更好。企业社会责任活动增强了客户忠诚度，从而降低了企业对经济衰退的敏感性。
-   为了应对 COVID-19，市场惩罚了拥有更顽固的高管的公司。
-   公司所有权结构的六个特征与股票回报对 COVID-19 大流行的反应密切相关。
    -   家族所有者有更长的视野来减轻管理机会主义
    -   在通过直接控股而不是通过金字塔结构进行控制的家族控制公司中，以及只有经理不是家族成员的家族控制公司中，股票回报对大流行有更好的弹性。
    -   由政府控制的公司，以及在较小程度上由银行控制的公司，表现好于广泛持有的公司。这些所有者可能是危机期间财力雄厚和支持的来源。
    -   大公司控制的公司的股票收益表现好于大公司和小公司控制的公司。这些结果与大公司财力雄厚并且对其控制的公司有长期承诺的观点一致，这可以帮助公司应对 COVID-19 的冲击
    -   有大股东的资产管理公司，尤其是对冲基金，股票回报对大流行的反应更差。对冲基金采用的量化交易策略与其对杠杆的依赖相结合，可以导致急剧的、非基本面的价格波动

<style>.csl-entry{text-indent: -1.5em; margin-left: 1.5em;}</style><div class="csl-bib-body">
</div>